Hello, Jack. Check out the video I sent.
Hallå, Jack. Kolla på videoklippet jag skickade.
A guy has set fire to a mobile mast in England.
En kille har satt eld på en mobilmast i England.
-Why? -He thinks Corona has to do with 5g.
-Varför det? -Han tror corona har med 5G att göra.
I understand. Wait. I'll call Åsa.
Jag förstår. Vänta lite. Jag ska ringa upp Åsa.
-Hello. -Hello. We have to do the 5G section.
-Hej. -Hej. Vi måste göra 5G-avsnittet.
Journalists Åsa Larsson and Jack Werner started the Viral reviewer.
Journalisterna Åsa Larsson och Jack Werner startade Viralgranskaren.
Today, they run the source criticism, Sweden's national team in source criticism.
I dag driver de Källkritikbyrån, Sveriges landslag i källkritik.
Now they, together with Edwin, are doing "Källkoll Corona".
Nu gör de, tillsammans med Edwin, "Källkoll corona".
-What is 5g for something? -There are probably many who do not know.
-Vad är 5G för nåt? -Det är det nog många som inte vet.
5G is the fifth generation of the mobile communication network.
5G är de femte generationen av det mobila kommunikationsnätet.
0G is the early mobile telephony that partially crossed the radio network.
0G är den tidiga mobiltelefoni som delvis gick över radionätet.
1G was an analog mobile technology.
1G var en analog mobilteknologi.
It worked partly through the radio tower that you called via.
Den funkade delvis genom radiotorn som man ringde via.
2G was the first digital technology. Now we could send text messages.
2G var den första digitala teknologin. Nu kunde vi skicka sms.
With 3G we got mobile connectivity-
Med 3G fick vi mobil uppkoppling-
-And with 4G it all got much better and faster.
-och med 4G blev det hela mycket bättre och snabbare.
Now a fifth generation is being expanded for a faster internet.
Nu bygger man ut en femte generation för ett snabbare Internet.
Just. And it's already underway here and there.
Precis. Och det är redan igång här och där.
The Royal Institute of Technology has since 2018 such a network.
Kungliga Tekniska Högskolan har sen 2018 ett sånt här nät.
Experiments are ongoing in the Stockholm suburb of Enskede.
Det pågår försök i Stockholmsförorten Enskede.
In Switzerland, too, they have started to expand.
Även i Schweiz har man börjat bygga ut.
But in Switzerland people have demonstrated and protested.
Men i Schweiz har folk demonstrerat och protesterat.
People are afraid of 5G and this radiation you imagine.
Folk är rädda för 5G och den här strålningen man föreställer sig.
Empty. Here in Sweden, people have protested and demonstrated.
T.o.m. här i Sverige har folk protesterat och demonstrerat.
You manage three to four days under the same conditions ...
Man klarar sig tre-fyra dygn under samma förutsättningar...
5G is a safe technology. There is a scientific consensus about it.
5G är en säker teknik. Det råder det vetenskaplig enighet om.
Authorities engaged in radiation-
Myndigheter som sysslar med strålning-
-The checks on scientific reports.
-kollar hela tiden på vetenskapliga rapporter.
So far the researchers have not encountered any health risks-
Hittills har forskarna inte stött på några hälsorisker-
-To long you stay below the limit values.
-så länge man håller sig under gränsvärdena.
The limit values are set so that one really should be protected-
Gränsvärdena är satta så att man verkligen ska vara skyddad-
-mot all secured risks by a good margin.
-mot alla säkerställda risker med god marginal.
A friend sent this picture.
En kompis skickade den här bilden.
They are worried that 5G has to do with Corona.
Hen är orolig att 5G har med corona att göra.
It is alleged that the Spanish sickness came with the radio network expansion-
Det påstås att spanska sjukan kom med radionätets utbyggnad-
-And Sars came with 3G and that now Corona comes with 5G.
-och att SARS kom med 3G och att nu corona kommer med 5G.
I have looked at it and it is completely basic.
Jag har tittat på det och det är helt grundlöst.
It's not that the technology and the virus have to do with each other.
Det är inte så att tekniken och viruset har med varandra att göra.
A British scientist named Adam Finn-
En brittisk forskare vid namn Adam Finn-
-while research on infectious diseases and vaccine-
-som forskar kring infektionssjukdomar och vaccin-
-To-pointed that this comparing viruses and mobile technology-
-poängterade att det här med att jämföra virus och mobilteknik-
-As like comparing apples and Finnish ferries - "chalk and cheese".
-är som att jämföra äpplen och finlandsfärjor - "chalk and cheese".
The timeline is strange, logical.
Tidslinjen är konstig, rent logiskt.
You do not mention the great flu that killed a million people ...
Man nämner inte den stora influensan som dödade en miljon människor...
... 1889-1890.
...1889-1890.
Then there were no radio networks that could be guilty.
Då fanns det inga radionät som kunde vara skyldiga.
Therefore, you may not mention that flu, even though you should.
Därför kanske man inte nämner den influensan, trots att man borde.
Spanish sickness in 1918 occurred at the same time as First World War-
Spanska sjukan 1918 inträffade samtidigt som första världskriget-
-When people were packed in dirty trenches.
-när folk stod sammanpackade i skitiga skyttegravar.
Perhaps it had more to do with the spread of infection.
Det hade kanske mer med smittspridningen att göra.
Just. If 3G and 4G networks triggered influenza in 2003 and 2009-
Precis. Om 3G- och 4G-näten utlöste influensa 2003 och 2009-
-Is it strange that it has not continued so that everyone is sick even-
-är det konstigt att det inte har fortsatt så att alla är sjuka jämt-
-The nets are implemented everywhere.
-eftersom näten är implementerade överallt.
One thing is certain: people don't like invisible things.
En sak är säker: Människor gillar inte osynliga saker.
We don't like ghosts - invisible. We don't like viruses - invisible.
Vi gillar inte spöken - osynliga. Vi gillar inte virus - osynliga.
We don't like radiation - invisible. It has always been so.
Vi gillar inte strålning - osynlig. Det har alltid varit så.
Edwin, are you afraid of a microwave?
Edwin, är du rädd för en mikrovågsugn?
-No. -A time, people were there.
-Nej. -En gång i tiden var folk det.
In the 1980s, a hiking path circulated about a chef.
På 80-talet cirkulerade en vandringssägen om en kock.
He had fallen dead in his kitchen where he worked.
Han hade fallit död ner i sitt kök där han jobbade.
At autopsy it was found that his intestines had been boiled-
Vid obduktion konstaterade man att hans inälvor hade blivit kokta-
-To he had stood next to a microwave that was running.
-för att han hade stått bredvid en mikrovågsugn som var igång.
Now, 40 years later, people are still afraid of these things.
Nu, 40 år senare, är folk fortfarande rädda för såna här saker.
Then it was microwave. Now it's 5g.
Då var det mikron. Nu är det 5G.
With this logic there is another thing one could be afraid for-
Med den här logiken finns det annat man skulle kunna vara rädd för-
-for example. The remote control.
-t.ex. fjärrkontrollen.
Okay. New technology and new diseases always scare us.
Okej. Ny teknik och nya sjukdomar skrämmer oss alltid.
-Now it's 5g and Corona. -In so simple.
-Nu är det 5G och corona. -Ungefär så enkelt.
-Okay. Thanks, corner. -Hello Hello.
-Okej. Tack, hörni. -Hej, hej.
-Coffee? -Yes. Coffee.
-Kaffe? -Ja. Kaffe.
-Coffee. -Coffee.
-Kaffe.
Texting: Henrik Johansson www.btistudios.com
Textning: Henrik Johansson www.btistudios.com